# System Requirements Specifications #

<Project>

Version 1.0 approved

Prepared by Гудзь Михаил

CheckDesign

23.04.2023

Revision History
<table>
<tr>
<th>Name</th>
<th>Date</th>
<th>Reason for Changes</th>
<th>Version</th>
</tr>
<tr>
<td>Init</td>
<td>23.04.2023</td>
<td></td>
<td>1.0</td>
</tr>
</table>

# 1 Introduction #

<p>
    В документе описаны требования к продукту "CheckDesign", telegram-бота, являющегося автоматизированным инструментом для проверки качества дизайна рекламных интернет-баннеров и получения обратной связи для их улучшения.
</p>

## 1.1 Purpose ##

<p>
    Целью этого документа является предоставить исчерпывающие требования к продукту "CheckDesign", при выполнении которых его первая версия, обладающая минимальным функционалом, достаточным для удовлетворения первых потребителей, может считаться успешно завершенной. Далее представлены требования к программной реализации и интерфейсу продукта.
</p>

## 1.2 Scope ##

<p>
    Данный SRS-документ применяется к дизайну продукта и его программным компонентам.
</p>

## 1.3 Definitions, Acronyms, and Abbreviations

<ul>
    <li>
        Telegram-bot - это сторонние приложения, которые запускаются внутри мессенджера Telegram. Пользователи могут взаимодействовать с ботами, отправляя им сообщения, команды и встроенные запросы. Вы управляете своими ботами, используя HTTPS-запросы к Telegram Bot API;
    </li>
    <li>
        API - это программный интерфейс приложений, набор инструкций, который позволяет разным приложениям общаться между собой;
    </li>
    <li>
        Python - высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью;
    </li>
</ul>

## 1.4 References ##

<ul>
    <li><a href="https://peps.python.org/pep-0008/" target="_blank">PEP-8</a> - Style-guide для Python.
    </li>
</ul>

## 1.5 Overview ##

<p>
    Далее документ содержит два основных раздела: общее описание (Overall Description) продукта "CheckDesign" и технические требования к его реализации (Specific Requirements).
</p>

# 2 Overall Description #

## 2.1 Требования к языку программирования и компонентам разработки

<p>
    Продукт должен быть реализован на языке программирования Python
</p>

## 2.2 Нефункциональные требования и требования к интерфейсу

<p>
    Продукт должен храниться в репозитории на GitHub. Код должен быть легко читаемым, проходить все unit-тесты на корректность/эффективность используемой архитектуры.
</p>

## 2.3 User Stories


### 2.3.1 начинающий дизайнер

<table>
   <tbody>
      <tr>
         <th>priority</th>
         <td>1</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>story</th>
         <td>Как начинающий дизайнер я хочу проверить качество своей работы и получить обратную связь, чтобы исправить недочёты в работе</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>acceptance criteria</th>
         <td>- Боту можно отправить работу
            - Бот отвечает отчётом содержащим оценку работы по базовым правилам
            - Бот  даёт рекомендации, прислушавшись к которым можно повысить оценку по каждому из критериев
         </td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

### 2.3.2 telegram канал

<table>
   <tbody>
      <tr>
         <th>priority</th>
         <td>2</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>story</th>
         <td>Как заинтересовавшийся дизайном человек, я хочу перейти на telegram канал о дизайне, чтобы продолжить заниматься дизайном без покупки подписок и пакетов</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>acceptance criteria</th>
         <td>- При окончании количества пробных попыток бот предлагает перейти на канал с рекламой блоггеров и курсов для начинающих дизайнеров.</td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

### 2.3.3 реклама

<table>
   <tbody>
      <tr>
         <th>priority</th>
         <td>3</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>story</th>
         <td>Как блоггер в сфере дизайна, я хочу заказать рекламу, чтобы увеличить целевую аудиторию</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>acceptance criteria</th>
         <td>- В информации о боте есть контакт для желающих заказать рекламу</td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

### 2.3.4 экономия на дизайнере

<table>
   <tbody>
      <tr>
         <th>priority</th>
         <td>4</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>story</th>
         <td>Как индивидуальный предприниматель, я хочу приобрести пакет из 20 проверок, чтобы самостоятельно сделать дизайн рекламных баннеров для сезонного предложения и сэкономить на найме дизайнера</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>acceptance criteria</th>
         <td>- При окончании количества пробных попыток бот предлагает приобрести пакет из фиксированного количества попыток</td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

### 2.3.5 подписка студента

<table>
   <tbody>
      <tr>
         <th>priority</th>
         <td>5</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>story</th>
         <td>Как студент начальных курсов я хочу оформить подписку, чтобы проверять свои работы в течение учебного года</td>
      </tr>
      <tr>
         <th>acceptance criteria</th>
         <td>- При окончании количества пробных попыток бот предлагает приобрести подписку на месяц для безлимитного пользования ботом</td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

# 4 Functionality #

<ul>
    <li>
        <h4><i>отправить картинку</i></h4>
        <ul type="circle">
            <li><u>Описание:</u> пользователь отправляет боту картинку с рекламным интернет баннером</li>
            <li> <u>Результат выполнения:</u> бот присылает сформированный отчёт о по картинке</li>
        </ul>
    </li>
</ul>

# 5. Nonfunctional Requirements #

## 5.1 Performance Requirements ##

<ul>
    <li>
        Время ответа не превышает 10 секунд
    </li>
    <li>
        Бот должен выдерживать нагрузку 10 RPS
    </li>
</ul>

## 5.2 Reliability ##
<ol>
      <li><i>Availability</i>
         <p>Сервис должен быть доступен 23,5 часов в сутки. При нормальной работе бота ответ
            должен приходить в течение минуты. В случае незапланированного сбоя системы запрос может быть не
            обработан
         </p>
      </li>
      <li><i>MTTR </i>
         <p>Среднее время восстановления работоспособности должно составлять около 1 дня в случае если
            сервер прекратил работу из-за внутренней ошибки.</p>
      </li>
</ol>

## 5.3 Software Quality Attributes ##

Соблюдение требований, предлагаемых стандартом PEP-8 для Python.
